# Пакетные колоды

<!-- toc -->

Пакеты Anki (`.apkg`) позволяют импортировать колоды, заметки, типы заметок и карточки от
других пользователей. Обычно ими делятся на [AnkiWeb](https://ankiweb.net/shared/decks).

## Планирование

Пакеты Anki также могут содержать информацию о расписании, что полезно,
если вы хотите переносить колоды между устройствами или профилями. Однако при импорте
колоды, которой поделился кто-то другой, обычно вы не хотите перенимать его интервалы
карточек или историю повторений.

Если после импорта у карточек неожиданно большие интервалы, возможно, автор колоды
случайно включил свою информацию о расписании. Вы можете использовать
[функцию установки срока](../browsing.md#cards), чтобы сбросить импортированные карточки.
В Anki 23.10 и новее вы можете удалить любую информацию о расписании во время импорта,
если оставить опцию «Импортировать прогресс обучения» невыбранной. Это также удалит
теги «leech» и «marked» с импортированных карточек.

## Обновление

Когда вы импортируете файл `.apkg`, Anki определяет заметки, которые уже есть
в вашей коллекции из-за предыдущего импорта. Если заметки в файле новее,
чем ваша локальная копия, по умолчанию заметки будут обновлены содержимым файла.

Этот процесс обновления обычно невозможен, если тип заметки изменился
(например, если вы или автор колоды добавили дополнительное поле в тип заметки).
Вы по-прежнему сможете импортировать любые отсутствующие заметки из файла,
но ранее импортированные заметки не будут обновлены, если автор колоды
внёс изменения.

### Anki 23.10 и новее

В Anki 23.10 появилась большая гибкость: вы можете выбрать безусловное
обновление заметок и типов заметок с постоянной перезаписью ваших изменений,
или, наоборот, никогда не обновлять существующие объекты.

Кроме того, если и вы, и автор колоды изменяли один и тот же тип заметки,
теперь можно выбрать _слияние_ двух версий. Это сохранит все шаблоны и поля,
которые содержатся в любой из версий, но потребует полной синхронизации,
и может пометить другие существующие заметки как изменённые.

#### Примечание для авторов колод

Слияние опирается на идентификаторы шаблонов и полей, которые были введены в Anki 2.1.67.
Если у шаблона или поля нет идентификатора, потому что они были созданы в более раннем
релизе, Anki попытается найти эквивалент, сравнивая имена.

См. [это дополнение](https://ankiweb.net/shared/info/2063785767), чтобы понять,
почему полезно делиться типами заметок с идентификаторами полей и шаблонов,
и как добавить их к уже существующим.
