# Экспорт

<!-- toc -->

Экспорт позволяет сохранить часть вашей коллекции в текстовый файл
или в пакет колоды Anki. Чтобы экспортировать, откройте меню «Файл»
и выберите **Экспорт**.

## Текстовые файлы

Если выбрать «Notes in Plain Text», Anki запишет содержимое заметок
в текстовый файл. Каждое поле разделяется табуляцией.
Если вы отредактируете получившийся файл и не измените первое поле,
позже его можно импортировать обратно в Anki,
и Anki обновит ваши заметки на основе правок,
если импорт производится в тот же тип заметки.

Если вам всё же нужно редактировать и первое поле,
придётся изменить формат типа заметки так,
чтобы первое поле было ID-номером, а не обычным текстом.
(Чтобы упростить это, можно установить дополнение
[Add note id](https://ankiweb.net/shared/info/8897764).)

Чтобы при обратном импорте форматирование сохранилось,
текст экспортируется со встроенной HTML-разметкой.

## Пакеты колод

«Пакет колоды» состоит из карточек, заметок, типов заметок,
а также любых звуков и изображений, объединённых в файл
с расширением `.apkg` или `.colpkg`.
Пакеты колод можно использовать для передачи карточек между людьми
или для резервного копирования частей коллекции.

Есть два вида пакетов колод.

### Коллекция (.colpkg)

Когда вы экспортируете все колоды с включённым расписанием,
это называется «пакет коллекции».
Anki копирует всю коллекцию в файл с расширением `.colpkg`
и помещает его на рабочий стол.
Пакет коллекции используется для резервного копирования коллекции
или копирования на другое устройство.

Пакеты коллекции, созданные старыми версиями Anki,
назывались `collection.apkg`.

Когда этот файл позже импортируется, Anki удаляет все текущие карточки
из коллекции и заменяет коллекцию содержимым файла.
Это полезно для переноса коллекции между устройствами.

Существующие медиафайлы в коллекции не удаляются
при импорте пакета коллекции.
Чтобы удалить неиспользуемые медиафайлы,
используйте Инструменты&gt;Проверка медиа.

Если выбрать формат пакета коллекции Anki 2.1.50+,
импорт и экспорт будут быстрее, а медиафайлы — сжаты,
но итоговый файл `.colpkg` не будет читаться
старыми клиентами Anki.

### Колода (.apkg)

Пакеты колод содержат одну колоду
(и любые её дочерние колоды).
Их имя файла заканчивается на `.apkg`,
но это не `collection.apkg`.
При импорте пакета колоды Anki добавляет его содержимое
в вашу коллекцию, а не перезаписывает коллекцию целиком.

Если некоторые заметки из пакета колоды импортировались ранее,
Anki сохраняет версию с самым новым временем изменения.
Поэтому если вы скачаете обновлённую колоду,
правки из новой версии применятся в вашей коллекции,
но если вы повторно импортируете неизменённую колоду
после собственных правок в коллекции,
ваши изменения будут сохранены.

Если вы решите не включать информацию о расписании,
Anki будет считать, что вы делитесь колодой с другими,
и удалит теги `marked` и `leech`,
чтобы пользователи получили «чистую» копию.
