# Получение помощи

## Как задавать хорошие вопросы

За исключением AnkiMobile, Anki и поддержка по нему предоставляются бесплатно
людьми, которые щедро жертвуют своим временем. Пожалуйста, учитывайте это,
когда пишете сообщения: если вы грубы, требовательны или совсем не попытались
решить проблему самостоятельно, людям с меньшей вероятностью захочется вам помочь.

Пожалуйста, начните с попытки решить проблему самостоятельно:

- Прочитайте раздел [начало работы](./getting-started.md)
  в руководстве и посмотрите вводные видео.
- Если вы столкнулись с ошибкой, выполните [эти шаги](./troubleshooting.md).
- Используйте кнопку поиска на этой странице для поиска часто задаваемых вопросов.
- Используйте кнопку поиска в руководстве.
- Используйте кнопку поиска на форумах.
- Поищите проблему в Google.

Если вы попробовали всё вышеперечисленное и всё ещё не можете решить проблему,
пора попросить помощи. Когда пишете сообщение, пожалуйста, чётко и подробно
опишите проблему.

Пожалуйста, избегайте расплывчатых вопросов, например:

> «Мой Anki не работает, что мне делать?»

Вместо этого предоставьте как можно больше подробностей. Например:

> «Когда я дважды щёлкаю по значку Anki, появляется сообщение об ошибке.
> Я пытался искать эту ошибку в Google, но не нашёл ничего полезного.
> Я скопировал и вставил текст ошибки в конец своего сообщения.
> Я выполнил шаги со страницы "Когда возникают проблемы", но сообщение
> об ошибке не исчезает. Что мне делать?»

Это гораздо лучший вопрос. Он сообщает нам:

- Что вы уже попробовали.
- Какие шаги вы выполняете, когда возникает проблема.
- Какие проблемы/ошибки вы получаете, когда что-то идёт не так.

Зная это, намного проще ответить на ваш вопрос.

На пользовательских форумах используется отдельный вход, не тот же,
что на AnkiWeb, поэтому, если вы там впервые, пожалуйста, создайте аккаунт.

## Anki Desktop (компьютерная версия) и AnkiWeb

После прочтения раздела выше, пожалуйста, обратитесь за помощью на
[пользовательские форумы](https://forums.ankiweb.net).

На пользовательских форумах используется отдельный вход, не тот же,
что на AnkiWeb, поэтому, если вы там впервые, пожалуйста, создайте аккаунт.

## AnkiDroid (устройства Android)

См. [страницу поддержки AnkiDroid](https://docs.ankidroid.org/help.html).

## AnkiMobile (iPhone/iPad)

См. [страницу поддержки AnkiMobile](https://docs.ankimobile.net/support.html).

## Частные вопросы

Для сообщений о проблемах безопасности и бизнес-запросов вы можете создать
частный тикет [здесь](https://anki.tenderapp.com/discussions/private).
Если у вас вопрос об Anki, AnkiWeb или AnkiDroid, пожалуйста, используйте вместо
этого [пользовательские форумы](https://forums.ankiweb.net).
