# Разное

<!-- toc -->

## Горячие клавиши меню

В Windows/Linux можно удерживать <kbd>Alt</kbd> и нажимать подсвеченную
букву, чтобы активировать соответствующее меню.

Хотя macOS не поддерживает эту функцию, в ней можно назначать
сочетания клавиш для конкретных пунктов меню.
Подробнее см. <https://support.apple.com/en-au/guide/mac-help/mchlp2271/mac>.

## Консоль отладки

Иногда вас могут попросить использовать консоль отладки,
чтобы изменить настройку или что-то проверить. Если вас специально
не попросили ввести текст в «консоли отладки», скорее всего,
это не понадобится. Продвинутые пользователи могут прочитать подробнее
в [руководстве по разработке дополнений](https://addon-docs.ankiweb.net/debugging.html#debug-console).

Если вас попросили ввести текст в «консоли отладки», запустите Anki
и в главном окне нажмите:

<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>;</kbd>

(клавиши control, shift и точка с запятой одновременно)

На Mac нажмите:

<kbd>Command</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>;</kbd>

(клавиши command, shift и точка с запятой одновременно)

На некоторых неанглийских раскладках вместо <kbd>;</kbd>
может потребоваться нажать <kbd>:</kbd> или <kbd>+</kbd>.

В появившемся окне вставьте текст, который вас попросили вставить,
в верхнюю секцию. После этого нажмите
<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Return</kbd> (на Mac: <kbd>Command</kbd>+<kbd>Return</kbd>),
и в нижней секции должен появиться результат. Если вас попросили
прислать получившийся вывод, скопируйте его из нижней области
и отправьте специалисту поддержки.

Если вместо <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Return</kbd> нажать
<kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>Return</kbd>, Anki попытается
распечатать результат вместо выполнения команды. Если вы получаете
неожиданные ошибки, убедитесь, что не удерживаете клавишу <kbd>Shift</kbd>.
