# Профили

Если Anki на вашем компьютере хочет использовать больше одного человека,
можно настроить отдельный профиль для каждого пользователя. У каждого
профиля есть собственная коллекция и собственные настройки программы.
Дополнения общие для всех профилей. Профили настраиваются через меню
«Файл» → «Сменить профиль».

**Только один профиль может синхронизироваться с одним аккаунтом AnkiWeb.**
Если на компьютере несколько пользователей, каждому пользователю
нужно создать отдельный аккаунт AnkiWeb для своего профиля.
Если вы попытаетесь связать два или более профиля с одним аккаунтом AnkiWeb,
данные одного профиля перезапишут данные другого.

Профили в первую очередь предназначены для разных людей и не рекомендуются
для разделения собственного контента.
Если вы создали для себя несколько профилей, лучший вариант —
объединить их в один. Для этого можно экспортировать колоду из профиля A,
затем импортировать её в профиль B, повторив это для остальных колод
из профиля A, пока всё не окажется в профиле B.

AnkiDroid не поддерживает профили.

## Окно профилей

В окне профилей (доступно через «Файл > Сменить профиль» из главного окна) можно:

- Открывать / Добавлять / Переименовывать / Удалять пользовательские профили.
- Выходить из программы.
- Восстанавливать [автоматическую резервную копию](./backups.md).
- Понижать версию коллекции, что необходимо, если вы хотите открыть её
  в более ранней версии Anki. Если пропустить этот шаг, можно получить
  сообщение об ошибке при открытии коллекции в старой версии Anki,
  и тогда придётся вернуться в эту версию, выполнить понижение,
  и попробовать снова.
